Sì, devo dire che ero convinto che questa sarebbe stata la decisione del Parlamento che non poteva rinunciare alla tutela di se stesso.
È una decisione assolutamente giusta in linea con la Costituzione, questa decisione non ferma il processo che continuerà regolarmente senza intoppi, il parlamentare Cosentino lo affronterà da buomo libero, come logico che sia.
Questa è la regola, come dico, prevista dalla Costituzione, la regola di un Paese civile per cui nessuno, salvo in casi eccezionali, diritti di sangue, possa essere arrestato e tenuto in carcere prima di essere processato.
Presidente, il voto segreto ha favorito l'esito?
Non lo so, non lo so, francamente non lo so.
Però lei ha convinto Bossi, quello è stato decisivo.
Non è che io ho convinto Bossi, è che le cose erano di per sé convincenti, perché il Fumus Persegustioni era chiaro, non c'era in tutte le accuse nessuna cosa che convincesse in qualunque modo.
Perciò anche la personalità di coloro che avevano fatto i primi giudizi era tutta da mettere in discussione.
Infatti un magistrato, è un magistrato che si è prodotto in azioni politiche di contrasto alla nostra parte politica, quindi direi che c'era anche questa componente che metteva in guardia sulla veridicità delle accuse.
Presidente, a questo punto interverrà sul coordinamento regionale del Pobre della Libertà in Campania?
Noi abbiamo lasciato al Honorevole Cosentino di scegliere, mi sembra che lui questa mattina abbia annunciato che comunque si dimetterà.
L'esito della consulta sul referendum come lo giurica?
Io ho sempre ritenuto che l'attuale legge elettorale sia una buona legge elettorale, che dimira la governabilità del Paese.
Può essere migliorata, soprattutto per quanto riguarda il premio di maggioranza del Senato, che è stato attribuito pro quota alle singole regioni, finendo quindi di essere una garanzia di governabilità.
Io credo che il Parlamento dovrà fare un intervento per portare anche, per quanto riguarda il Senato, il premio di maggioranza come premio nazionale.
Non ho mai commentato le dichiarazioni dell'onorevole Di Pietro.